

= PROVE 
:lang: it
:author: Tiziano
:revnumber: 0.1
:revdate: 06-feb-2021
:revremark: bla bla e bla
:backend: xhtml11
:toc2:
:toclevels: 5

In questa scheda SD da 4Gb raccolgo annotazioni sulle prove eseguite su varie 
chiavette i cui contenuti potrebbero andare persi nel tempo, trattandosi 
appunto di prove per non sporcare ulteriormente il mio PC. 

Per il momento queste prove vengono eseguite su una chiavetta (TDK nera da 4Gb) 
Debian Live Buster XFCE. 

Dopo questa esperienza, ho installato Debian 10, buster, live su una chiavetta 
da 8 Gb Lexar, senza swap, e poi su una da 64Gb, che dispone di uno spazio 
libero molto maggiore. Ma a questo punto la faccenda diventa complicata e 
difficile da gestire...

Dopo tutte queste prove potresti individuare una serie di attività di 
post-installazione comune a tutte le installazioni Debian Buster, con o senza 
desktop. 

Con queste chiavette è possibile fare un backup in modo tale da poterle 
ripristinare allo stato iniziale in caso di necessità. Il problema è che serve 
del tempo per il ripristino e spazio dove mantenere queste copie. 

                                                                dimensione
/home/tiziano/Documenti/debian10-cmd_sdb1_2021-01-31.img          3.8Gb
/home/tiziano/Documenti/debian10-xfce_sdb1_2021-01-30.img         7.5Gb

Non usare gnome-disks per queste cose, si tratta di una patacca che ti depista 
ogni operazione che fai. Usa fdisk, mkfs, df, lsblk e altri strumenti di base, 
a riga di comando che puoi trovare (quasi) ovunque. 


== diario?

Mi chiedo se per caso non potesse essere opportuno spostare e mantenere la 
directory $HOME/lavori/diario (che occupa una sputacchiata di 1,5Mb) su questa 
schedina?

Valuta i pro e i contro...

== libreria fritzing

Ho parcheggiato qui anche la cartella:

    fritzing-0.9.1b.linux.i386
    
in attesa di completare la libreria svg per i componenti.... 



